Right click --> Message model --> (Select the message model type or format) SOAP XML -->(Choose how you would like to create your SOAP XML schema message model) create an xml schema file using an XML Dcoment as a example
-->( Select an XML file)  select file from outside workspace browse your xml file ---> Next --> finish

creating Message set 
Rigth click ---> NEW --> other-->meesage set --->Enter a name for the new message set---->Select one or more types of message data you want to process--->Finish


Creating Message defination file 
Rigth click ---> NEW --> other--> (Create a new message definition file from an existing source) XML Schema File --> (Specify a message definition file name and select an XML schema
file either from the workspace or from an external directory) select your xsd from workspace --> Select global elements and complex types from which to create messages --> Finish


Now You Admi.mxsd ---> Right click on it ---> Generate ------> WSDL Defination 

MySoap
-XML and DFDL Schemas
--(default namespace)
---admi.xsd
---soap.xsd

-Message Sets
--MySoapMessageSet
---messageSet.mset
---Message Definitions
---(default namespace)
----admi.mxsd
-Other Resources
--MySoapMessageSet
---importFiles
---log


XML (Extensible Markup Language)
Yeh teri actual data file hai.
Isme tere business data hote hain – jaise customer details, transaction data, etc.

XSD (XML Schema Definition)
Yeh ek blueprint hai XML ke liye.
Batata hai ki XML file ka structure kya hoga (kaunse elements, kaunse data types, mandatory fields, etc.)
XML ko validate karne ke liye use hota hai.

Message Set / Message Definition
Yeh typically integration tools (like IBM Integration Bus, App Connect, etc.) mein use hoti hai.
Message Set ke andar Message Definition File hoti hai jo XSD ke format mein hoti hai.
Yeh system ko batati hai ki kaunsa message ka structure kya hai, kaunse format mein parse/serialize karna hai (XML, JSON, COBOL, etc.)

MXSD (Message Extended Schema Definition)
Yeh App Connect / IIB specific format hai.
Basically XSD + App Connect/IIB specific metadata.
Isko use karke system runtime mein XML ko process karta hai.
Tera XML file isi MXSD ke base par parse hota hai


WSDL (Web Service Definition Language)
Yeh ek contract hota hai web service ke liye.
Yeh define karta hai:
Kaunse operations hain
Input/Output messages kya hain
Kaunsa XML structure use hoga (jo XSD/MXSD se aaya)
Jab tu MXSD se WSDL banata hai, to wo automatically uss message structure ko use karta hai.


Format Kya hota hai                                    Kab use hota hai
XML Schema (XSD)                                   XML file ka structure define karta hai              Jab tera data XML format mein hota hai
DFDL (Data Format Description Language)           Text ya binary data ko model karne ke liye           Jab tera data fixed-length text, CSV, binary hota hai
Message Sets                                 Purane version ke message models (used in MRM domain)     Jab tu MRM (Message Repository Manager) ya IDOC domain use karta hai
WebSphere Adapters                         SAP, Siebel jaise systems ke data model karne ke liye        Jab integration external ERP system ke sath ho
